+++
title = "2.创建项目"
description = ""
weight = 2
+++

# 创建项目
## 目标
Choerodon猪齿鱼中的项目主要用来管理开发团队，团队成员在项目中可以进行迭代规划、应用开发、应用部署、敏捷化测试等。

Choerodon目前提供3种项目类型：


- **普通敏捷项目**：精简高效的普通敏捷项目。适用于敏捷团队进行需求管理、缺陷管理、迭代规划、任务跟踪、成员管理、知识管理以及测试管理。    

- **DevOps全流程项目**：标准全面的DevOps全流程项目。提供了项目管理、需求管理、缺陷管理、迭代计划、任务跟踪、知识文档在线协作、代码托管、CI/CD流水线、测试和部署等多种软件项目管理的工具链，覆盖了整个生命周期的一站式研发服务，使软件开发更加简单高效。    
 
- **运维项目**：规范简洁的运维项目。适用于运维团队进行应用服务管理、集群管理、环境配置以及资源管理。     

<blockquote class="note">
 普通敏捷项目中仅包含了敏捷模块相关的功能，其中并未包括与开发、部署相关的DevOps模块功能；而运维项目中去掉了敏捷与测试模块相关的功能，其中仅包含开发、部署相关的DevOps模块功能；若您的项目需要涉及到完整的DevOps流程，请在创建项目时选择DevOps全流程项目类型。
</blockquote>  

## 前置条件
1. 已部署安装Choerodon 猪齿鱼，并使用默认的 admin 用户名和密码登录了 Choerodon 系统。
2. 默认的 admin 用户进入 Choerodon 系统后，默认拥有一个组织并为该组织的组织管理员角色。关于Choerodon角色的详情，请移步角色管理。

    |账号|角色|职责|
    |---|---|---|
    |admin|组织管理员|管理组织下的项目和成员（组织成员、项目管理员、项目成员）|

## 操作示例

1. 点击Choerodon平台顶部“项目”导航，进入项目列表。
2. 点击“创建项目”按钮，系统会打开创建项目侧开页，如下图所示：

    ![image](/docs/user-guide/image/projects-01.png)

3. 输入项目名称、编码，选择项目类型。

    ![image](/docs/user-guide/image/projects-02.png)

4. 点击“确定”，完成项目创建。  

 - 若创建“普通敏捷项目”类型的项目，进入项目后，可以进行协作（敏捷管理、成员管理、知识管理）、测试、项目设置等工作；  

 - 若创建“DevOps全流程项目”类型的项目，进入项目后，可以进行协作、需求管理、应用服务管理、代码管理、部署、集群管理、测试、项目设置等工作。  

 - 若创建“运维项目”类型的项目，进入项目后，可以进行应用服务管理、代码管理、部署、集群管理、项目设置等工作。

## 下一步
[团队建设](../../quick-start/team/)

